[Música]
háháhá
à noite vamos continuar então nosso
trabalho nosso estudo aqui no evangelho
de mateus
todas as semanas agora sendo gravados
sendo registrado para compartilhar com
os companheiros que não podem estar de
corpo presente na reunião e nós já
estamos a emendando a terceira semana
estudando mateus capítulo 9 versículo 18
já um versículo que ele até dispensa
muitos comentários prédio é que a gente
já tá aí pra terceira semana e hoje
encerra a gente finaliza se ver se é bom
a gente explicar também justificar essa
insistência com versículos 18 porque tem
algumas passagens em determinados livros
que são palavras são passagens
estratégias um exemplo quando a gente
fala o evangelho de lucas
a parábola do filho pródigo situada no
meio do evangelho um centro do livro é
uma passagem estratégica era uma
passagem que de certa forma de sino e
conceitos que atravessam livro todo e na
no evangelho de mateus
essa passagem que fala da cura da filha
de lá de jairo e da cura da mulher com o
fluxo de sangue é uma dessas passagens
estratégicas do livro e dentro da
passagem a abertura dela é vital porque
ela vai dar direcionamento um perigo a
gente estudar evangelho sem
direcionamento
sem saber o que a gente quer onde quer
chegar e quem escreve escreve com uma
intenção
às vezes explícitas intenções explícitas
às vezes não às vezes o leitor tem que
descobrir qual que era a intenção no
caso aqui uma intenção pedagógica de
quem compôs o livro ou das mãos todas
que participaram da composição desse
livro desencarnados encarnada
né autoria coletiva desse livro que é o
néné na base de toda a religiosidade da
terra nos dias de hoje
então essa passagem estratégica e
abertura dela a gente tem que fazer com
cuidado
por isso ele já está na terceira semana
é uma passagem que fala de um homem que
vive um processo de aflição e angústia
muito grande a dor mar dor de um pai a
mãe pode vivenciar a experiência
material que é a experiência da morte do
filho
usando a palavra morte o que eu posso
flexibilizar ela 122 patamares uma
experiência da perda material no
distanciamento da convivência através da
morte física mas existe uma outra mostra
também que muitos pais e mães amargam
esse e se essa experiência dolorosa de
ver um filho que está espiritualmente
morto esta noite também que essa morte
espiritual perda de vontade de viver
está na carne as funções fisiológicas
biológica seu corpo físico funciona mas
o coração espiritual parou de bater
não tem mais gosto nele e por um pai pra
mãe essa mostra melhora essa paz a gente
pode flexibilizar ela nesses dois
extremos a dor da perda física ea dor da
perda espiritual vai saber pontuais na
viver a primeira morte né
ele via a experiência da primeira morte
a morte física do corpo físico pelo
menos no relato de mateus porque marcos
e lucas relatam o a menina na iminência
da morte né à beira da morte
mateus
taiana ela morta em si ea gente viu a
semana passada explorou a personalidade
jairo através das dicas né
através das sugestões que o próprio
autor do versículo da ao mencionar sua
função social que era de chefe da
sinagoga
a gente analisou que era há em qualquer
importância a sinagoga para essa
comunidade para esse povo importância
espiritual
nesse ambiente convivência que era
sinagoga que é ainda né ajudar que ainda
precisa espiritualmente da convivência
no ambiente assina agora em consequência
disso a importância dele como líder
espiritual daquela comunidade
e qual foi a problematização proposta
semana passada de que a liderança
espiritual funções de liderança né em
cargos de liderança junto a um grupo
familiar junto a um grupo de trabalho
que estão junto a uma comunidade inteira
de uma cidade de um estado de um país é
o chico teve a liderança espiritual de
uma geração de espíritas todo ainda tem
então isso tudo não priva não priva o
coração de experimentar situações
desafiadores ninguém ninguém está livre
de atravessar suas provas seus
testemunhos suas situações que convidam
à fé oms está a falar de mais nada né
começa a ver principalmente jesus né
gente problematizou isso porque eu usei
para problematizar porque é um problema
é um problema
você imagina que se alguém está a
serviço a serviço do evangelho se alguém
está a serviço de uma causa maior pelo
nosso julgamento pela nossa visão mil
pesinho da vida a gente acha que as
pessoas devia sofrer sofrer
ninguém gosta de sofrer agora a gente
analisou né comentários do hermano em
que ele diz basicamente que esse
testemunho é a situação difícil não é
para averiguar se a pessoa é forte
porque deus conhece o íntimo de cada um
sabe que a pessoa é forte de que ela é
capaz de atravessar por aquilo com
dignidade espiritual
aquela experiência dolorosa para
fortalecê la ainda mais para torná la
mais forte porque a cada experiência
desafiadora a gente sai dela fortalecido
sair dela renovado revigorar e hoje à
noite inteira vai ser dedicada a esse
conceito começa que a última palavra que
a gente a gente analisou no versículo
semana passada a gente já conhece aqui
já conhece o versículo pessoal da
internet que estiver acompanhando depois
o versículo vai estar lá na descrição do
vídeo mas vale a gente lê novamente né
enquanto ele dizer essas coisas eis que
um chefe que viera para ali o
reverenciava dizendo minha filha faleceu
agora mas vem importando a mão sobre ela
e ela viverá ea última palavra que nós
analisamos na semana passada foi o viera
o chefe da sinagoga no caso já que ele
havia se deslocado da sua casa até
segundo relato no livro de mateus a casa
de mateus onde estava acontecendo um
banquete ele adentrou a casa encontra
jesus e ali ele faz a súplica que nós
analisamos que esse deslocamento físico
essa aproximação física de jaru
em relação a jesus ela só se deu e só
ocorreu após uma aproximação espiritual
porque a proximidade física não
significa nada
gente não sei se alguém aqui teve essa
oportunidade mas quem chegou aí na no
grupo espírita da prece é quando chico
ainda participar das reuniões do sábado
à noite a gente viu uma multidão tanto
de gente lá em torno do chico né
do lado de fora pendurada na janela
gente no jardim
todo mundo que estava ali estava
espiritualmente próximo chego nem 100
fisicamente
fisicamente está mas espiritualmente
outras pessoas que não conheceram chico
pessoalmente não conheço o chico
pessoalmente atravessar uma vida inteira
sintonizar com a proposta de vida dele
estava espiritualmente próximo então
jairo um chefe da sinagoga primeiro
precisou de um processo de aproximação
espiritual que nós mostramos aqui
através de duas passagens uma do velho
testamento e uma do livro da thereza w
teresa de aveiro que é o castelo
interior ou as moradas
na primeira passagem genes é o relato
engenius né gênesis cap 259 que fala
sobre a árvore da vida no centro do
jardim no centro jardim ficava a árvore
da vida no interior de cada coração
existe a chama da fé ea chama da fé é a
confiança é a certeza de que somos
amados no interior de cada um mora
vibra brilha essa chama a chamar todo
mundo pensa acham
mas nem todo mundo sabe que tem é algo a
ser descoberto
o despertar espiritual
nada mais é do que um dos autos como
elemento é quando a pessoa se dá conta
de que é bom lembrar do filho pródigo em
uma frase na passagem do filho pródigo
da parábola do filho pródigo com a frase
muito forte muito significativa quando
ele resolve sair do chiqueiro
ele estava trabalhando com os porcos ele
resolve sair daquela condição de vida se
vendo qualquer frase e caindo em si
caindo em si ou seja mergulhando no
mundo interior interiorizando ele fez
uma descoberta que qualquer descoberta
que o evangelista relata lá na casa de
meu pai até os servos como o melhor que
eu tenho comido
eu como filho de passar muito bem e se
eu voltar eu tenho certeza que ele
recebe nem que seja como certo eu vou
viver bem melhor dizendo o que é essa
descoberta senão a descoberta de que ele
era amado e descobre que ela marca que é
que eu estou fazendo aqui né comendo o
pão que os porquinhos açor em casa
alfarroba né que eu estou fazendo aqui
vivendo essa é a culpa
se eu sou amado por alguém
cassol me reaproximar e também é só
buscar a descoberta bonito é essa né
isso é o lendário da vida é um processo
de centralização você centra a sua
atenção explicou ao no foco é o palco
o meio é só que o meio então a gente
imaginar um círculo
nós vivemos quase sempre à margem a
periferia de nós mesmos
o amor de deus essa essa confiança amor
de deus está no centro
naquilo que verdadeiramente em pó então
esse estudo de hoje é um estudo que a
gente vai bater muito na tecla sobre a
questão da idolatria a idolatria nada
mais é que um processo de extração
quando você está profundamente distraído
com coisas que são transitórias que são
que existem para serem usadas de
resultados e não com toadas a gente pode
transitar pela periferia ou seja a gente
pode usufruir de coisas transitórias mas
a atenção tem que está no centro do foco
no interior o que tá no meio a árvore da
vida o amor de deus
esse é o pobre é menor que a gente fica
afastado a tribulação ou angústia que o
jairo estava em por exemplo é um convite
da vida esse processo de interiorização
imagina a gente dentro dele
muitas vezes ele não estamos sozinhos
dentro dele a imagem nessa situação em
que nós estamos vendo namorada ela está
escura e nós estamos a acompanhar o
centro acompanhado mas não tá vendo quem
está lá dentro ela usa essa metáfora
para dizer dentro de nós a nossa
individualidade
quando a gente sabe que deus nos ama mas
não senti isso a gente está dentro da
demorada porém nó
quando a gente passa a sentir que a
marca não só saber mas sentir que é
amado tudo se ilumina o meu amigo
juliano tannus linda se chama para ver a
deus a gente passa a ver deus no
interior
essa foi a nossa conversa da semana
passada eu fiz questão de voltar um
pouco porque a partir daqui que a gente
vai seguir qualquer palavra depois do
viera
acho que vale a pena a gente analisar
aqui em fort reverencia o maior líder
comunitário daquela região
a criatura que tinha liderança
espiritual daquele povo e como judeu
judeu mesmo da de então pouco reconhece
a autoridade romana a autoridade que era
de fato reconhecida pelo coração judeu é
da grande nação israelita daquele
momento era autoridade religiosa era
lideranças religiosas para liberar
espiritual eu já tinha essa liderança
imagino que essa figura com com muito
prestígio muito querida no meio
reverencia uma outra criatura que se
reverencia algumas audições até são mais
específicas porque o processo de
referenciamento de uma autoridade se
dava através do curvar-se ou às vezes
dependendo de si dessa referência atirar
se ao chão de joelhos ou de rosto em
solo deitava no chão e colava o rosto no
chão ou de joelhos mas assim no mínio
dobrar a cobrir a cabeça
era um sinal de reverência de
reconhecimento o que dizia essa postura
física essa postura corporal
eu reconheço
ser uma autoridade um poder que eu não
pego que é maior que o meu é isso
jairo para a frente jesus eo reverências
vamos lembrar a gente nas passagens
anteriores que esse banquete na casa de
mateus estava sendo frequentar o 1º pelo
próprio matheus que era uma autoridade
fiscal autoridade alguém que ele
representava poder romã poder tributário
ou ali estava presente
dizemos que detinha autoridade
espiritual e jurídica até uma certa
distância de ti inclusive a autoridade
jurídica
no meio de tantas autoridades de tantas
lideranças ele se volta para o carro
inteiro para o filho de josé e maria e
se curva diante de reverência reconhece
nele uma autoridade maior que a dele que
era por si a maior autoridade em
cafarnaum pelo menos na perspectiva
ajudar pode falar só de olha só o que
você está fazendo agora se chama
sintonia quanto nosso grupo está
sintonizado porque o estudo de hoje
todinho foi preparado com um único livro
de apoio há dois mil anos
todinho vamos começar então sem mais
delongas bom então a questão é a
seguinte
aliás até tem uma introdução muito dele
a questão é a seguinte jairo o chefe da
sinagoga vivenciou em casa o mesmo drama
não que o senador publius lentulus
descrito no livro há 21 anos pessoa fato
tiver o mesmo drama sem tirar nem pôr
não é nesses golzinho qualquer dano já
uma filha muito doente à beira da morte
no caso já até tinha morrido segunda
narrativa de mateus qualquer o drama de
públicos membros afirma a única filha
doente com asma inclusive com a idade
parecido fácil daniel já olha só o
senador lemos ele sai da itália da
península itálica de navio
a princípio por conta dos áreas do clima
da palestina
eu sempre achei que esse negócio de
negócio mais uma desculpa pra praia se
movimenta lá o inconsciente do da
criatura sabia o que aguardava né do que
propriamente o clima porque o clima da
palestina eo da itália no mediterrâneo é
muito parecido é muito similar né
mas o inconsciente ele sabe que
encontrará o que o tal profeta
ele chega na palestina e todo mundo já
na disputa ele olha leva essa menina no
profeta de nazaré que ele vai curar
menino possivelmente a mesma coisa ouviu
o jairo
então hoje nós vamos fechar essa
apresentação do drama vivido pelo jaime
com s esse paralelo esse panorama entre
o senador romano paralela em a maior
autoridade romana na palestina no século
naqueles dias era o senador público -
ele tinha mais autoridade que o
governador da judéia
no caso o heróis o herói só o pôncio
pilatos
ele tinha mais autoridade com os pilotos
é como se ele fosse o imperador
na palestina o imperador de roma para
cumprir os lentos poderia ter lutado
curso da história porque o processo de
jesus esteve nas mãos de ser dissesse
para o pilar solta tinha soltado jesus
até que obedecendo ea maior autoridade
em cafarnaum espiritual era o caso o
jael são os paralelos aí são profundos e
eu queria começar esse estudo sobre a
experiência do senador documentos
públicos leva os público entre tanto faz
urgente com o prefácio levá abre a de
cristo
o prefácio do livro ave cristo traz um
parágrafo zin em que define o resultado
dessa experiência onde essa experiência
que ele viveu de dor e de perda é quase
perda da filha flávia e depois de perda
tudo o segundo filho do menino né
onde que isso levou onde foi deságua
então começa a gente
o trecho dizendo assim hoje olha ali
cristo sendo o grafado nem ser inscrito
hoje no caso do século 20
hoje como outrora então é algo que vale
para qualquer tempo na organização
organização social em decadência
jesus avança no mundo
restaurando a esperança ea fraternidade
para que o santuário do amor seja
reconstituído em seus legítimos
fundamentos
então naquela época hoje jesus permanece
como aquele capaz de restaurar grave
essa palavra imprimir restaurar contínuo
suplicando-lhe assim nos ampare o ideal
renovador nos caminhos de árdua
canção que nos cabe criar repetimos com
os nossos veneráveis instrutores dos
primeiros séculos da boa-nova ave cristo
os que aspiram a glória de servir em teu
nome e glorificam e saúde
o primeiro dos três palavras na verdade
olha só restaurando reconstituindo e
renovando restaurar reconstituir e
renovar essas palavras todas pertencem
ao mesmo campo cirúrgico e tem seu posto
o seu paralelo quando termina essa fala
no prefácio de cristo
ele faz eu diria que uma brincadeira
histórica e olha que isso vindo de um
encenador romano é mais forte porque os
imperadores romanos e césares eram
saudados eram reverenciados com a
expressão aves esa ea que ele diz ave
cristo dois mil anos depois ele o
senador
reconhecendo um outro tipo de autoridade
um outro tipo de poder então vamos essas
três palavras pra gente ver o que
diferencia o ave cristo do ave césar
jesus restaurar o que foi restaurado é o
que foi depredado e restauro da igreja
porque ela tá judiado danificado a velha
cheia de rachaduras e precisa restaurar
que depois reconstitui reconstitui que
equivale a reconstruir aquilo que foi
destruído demolido e por último renova
aquilo que foi comido
envelhecido deteriorado de gênero
então jesus regenera restitui reconstrói
renova
ele é reverenciado
ele é reconhecido com a autoridade poder
porque o poder dele é o de renovar
reconstituir reviver tudo que estava
morto tudo estava destruído porque que
sesa era temido reverenciado pelo
contrário
por que o serra tinha um poder de
aniquilamento de destruição
por que israel se rendeu ao império
romano porque senão se rendesse o que
vai acontecer em jerusalém
não restou pedra sobre o lugar que não
se rende e queimado era destruir a
pessoa que não se curvado era torturado
era crucificado para executar é um outro
tipo de autoridade o que o jairo vai
encontrar jesus e que publica livros
tardiamente vai encontrar jesus o poder
dele é o de regenerar não de degenerar
de reconstruir não de destruir de coca
em pé não de tombar não de derrubar pode
falar
é e e originais bem isso
olha é exatamente olha que legal
a alta de souza tem um poema com haroldo
gosta muito né
ela fala sobre o templo íntimo volta o
tempo em ritmo de treino para o texto
decorado em bonito esse poema né tá lá
no parnaso de além-túmulo então existia
um templo íntimo original que porque não
era visitado que porque ficou abandonado
will see de janeiro
então nosso processo agora um processo
de ao entrar em contato com ele
normalmente para poder frequentar lo
mais assiduamente restaurá-lo né casa
nova isso mesmo
casa nova é botar de pé de novo para
poder usufruir regeneração regeneração
negócio externo gente movimento feito
como a gente fala muito de transição
planetária também está se falando de
regeneração regenera aquilo que foi
gerado
só que não é uma coisa que acontece fora
da gente que se não a gente bota fé
demasiado nas instituições
a gente tem que ter fé nas instituições
sim porque sem elas a era o caos ea
desordem social
a gente não pode achar que essa
regeneração vai se dar por meios
institucionais porque não vai porque
quem regenera a sociedade a instituição
de fato mas em que regenera a
instituição é o homem um homem no rio de
janeiro outro homem o homem só regenera
assim mesmo só regenera si mesmo
então a gente fica com né com os olhos
arregalados observando né as
transformações externas e muitas vezes
atentos
para a necessidade ea urgência de
transformações e eternas interior
interiorização dias exatamente né
tem coisa que é nova tem coisa que ainda
não foi notificado né
ele está nessa fase de reconstruir o que
deteriorou
mas também de construir valores novos é
coisa que são novas para nós
bom esse homem que escreve este prefácio
e dá o nome à obra de ave cristo
ele teve um primeiro momento de convite
à regeneração o mesmo a mesma
experiência que já viveu
só que a resposta não é um termo
empresarial feedback né
o feedback dele pra jesus não foi bom
não foi positivo
e aí eu separei aqui do livro há dois
mil anos
alguns trechos para a gente acompanhar
essa experiência de vida pelo emanuel
quando ainda na personalidade do senador
romano públicos membros então ano há
dois mil anos capítulo 5 intitulado
comercia de nazaré
a gente vai encontrar a flávia a filha
muito doente ela tinha lepra e leva
naquela época se ficava extremamente
vulnerável à infecção
mais um corpo frágil ela pegou uma
infecção com muita febre
também doentinha a mãe lívia i violentos
o anjo lívia um dos espíritos mais
nobres que já pisaram solo terrestre
chorando à beira da menina doente e ela
pede faz a súplica pra ele deixa de ser
turrão homens estão dando eu pensava
vending da internet é um toque mineiro
netta deixa de ser teimoso homem procura
o profeta de nazaré
então ela quis ela propõe e aqui gente
vai ter uma mostra de ao que acontece na
vida de todo mundo
de todos os homens o fato - por mim
né a importância que a mulher tem na
vida de um homem no sentido de
verticalizada lo a coisa que sonora
abril falava demais né
o ângulo reto né e que está descrito no
livro nosso lar também há a mãe do lizzy
as a senhora laura ela fala com andré
luis uma aula que ela teve com um
professor de matemática no plano
espiritual que falou pra ela sobre o
ângulo reto em que a mulher representa a
arte vertical e o homem representa a
reta horizontal cada um com sua função
específica
a mulher com o plano o homem a
espiritualidade e o homem ajuda a mulher
a lidar com assuntos de ordem prática
é daí que vêm harmony no casamento
quando isso acontece quando a mulher se
forem horizontalizar junto com o homem
em coisas muito práticas funciona também
como um homem muito espiritualizado
igual a mulher a casa pega bicho né
então passa fome também não pode então é
necessária essa harmonia e alivia tinha
essa função na vida do público - um
homem de estado
o político o jurista senador romano e
ela o anjo simplesmente um anjo do lar e
ela fala pra elevatória do profeta
e aí eu separei aqui a resposta dele pra
ela olha só o jairo até agora até agora
do nosso versículo não falou ele só fez
não falou só gil e aqui nós vamos ver o
que que públicos lento nos vai dizer
para a esposa
olha só pois bem lívia acelerei aos teus
desejos mas só a angústia que nos vem da
alma e me faz transigir de maneira tão
rude com os meus princípios começa assim
os meus princípios que princípios eram
eles
a princípio o ons
após o princípio vende primeiro princess
que vem primeiro né
ou seja aquilo acima do que nada existe
tudo vem depois
aqui vem nos presídios
estes princípios por exemplo qualquer um
primeiro princípio de um senador romano
roma
victor uma vitoriosa roma acima de tudo
e quando era um senador caxias o inter
era ele
outros anos mas o caso do cubo lembro
roma está acima inclusive da roupa para
roma tudo o resto nada acima de roma e
ali na palestina que era roma ele era
roma dizendo o seguinte se eu for esse
homem impedir suplicar rogar e isso vai
ser um reconhecimento de que ele pode
mais do que eu se eu reconhecer que ele
pode mais o que eu estou reconhecendo
que ele pode mais que roma não posso
fazer um negócio teza não posso falar
que este ano pode mais que roma nem por
mim olha não era um orgulho pessoal do
foco do problema era um orgulho de raça
ele achava que ele era melhor jesus
ele achava que roma era maior deles né
ele era roma
se eu fizer isso lírio voltar contra os
meus princípios no entanto são dois os
valores sociais de roma os princípios de
roma
o estado ea família
a nossa luta de bico como agentes aqui
mesmo mas nunca db2 valores que ele
tinha que primar o estado ea família se
eu cumprir os meus princípios ante o
estado eu deixo minha filha morrer falei
como pai
se eu falar me jogar no chão e salvar
minha filha falei com o senador então
tem que achar um jeito tem que achar um
jeito de salvar a filha sem que roma tem
de se curvar sabe que que é isso gente
o negócio acontece na vida de todos nós
ele queria tudo e não se pode ter é que
iria matar a filha ea no estado
não se pode ter tudo ele queria matar a
família no ofício e não se pode ter
porque amor só se tem por que apenas não
se ama coisas que o estado é algo não é
alguém carreira é algo não é alguém
prédio de centro espírita é algo não é
alguém que só cena pessoas espírito
ainda assim a gente tem que considerar o
evangelho capítulo 17 o homem de bem
quem é um homem de bem
aquele que ama a deus mais do que as
criaturas e as criaturas mais que assim
mesmo
também quem ela mais as criaturas mais
pessoas do que a madeira está errado não
é homem de bem de leve
então o senador pelos membros e até que
viveu uma experiência que ele aprendesse
amar pessoas mais do que coisas amar
pessoas mais do que a si mesmo e amar a
deus
mais que tudo
esse é o desafio de ele continuar
exemplo a líbia não procederei todavia
conforme sugere olha só gente né não vou
fazer isso é que é a a minha a minha mãe
a famosa frase muito legal ela diz assim
quem não escuta conselho escuta
coitado ela deu conselho ela falou 'vai
lá pede pro homem curva se o meia
súplica e ele não quis ouvir o conselho
dela
acho que quando o público então chegou
no plano espiritual sabe cá a liga diz
pra ele coitado não escutou com você
escutou tá né
olha só irei sozinho a cidade como se
encontrassem hora de simples
entretenimento passando pelo trecho do
caminho que nos conduz às margens do
lago sem chegar ao cúmulo pra ele era o
cúmulo de abordar pessoalmente o profeta
de modo a não descer da minha dignidade
social política e não de ser da minha
dignidade social política e no caso de
sobrevir alguma circunstância favorável
se rolar
se tudo conspirar a favor né farley
sentir o prazer que nos causaria a sua
vida eu vou deixar ele fazer esse favor
para rodar ele essa honra de agradar um
senador romano com o fim de reanimar a
nossa do time
olha só quem não queria descer da sua
dignidade social política vão resume
essa expressão dignidade social e
política numa palavra orgulho orgulho
todo o que é o orgulho gente o orgulho o
conceito superlativo de si mesmo
encontrei essa de se definir se uma vez
gostei dela é quando você se acha mais
que eu mais queria que o personagem de
humor da televisão o melhor do melhor do
melhor do mundo
então se não tem nada acima de mim o que
me constrangeu me obriga a descer de
onde eu tô porque as pessoas a quem
reconheceu hoje eu tô eu não vou dizer o
nome de seu corpo
então duas palavras aqui vão atravessar
essas passagens nós estamos selecionando
fé e humildade porque a fé é o
reconhecimento de que você é amado ea
humildade é o reconhecimento de que esse
amor é maior que você duas coisas
fé e humildade eu sou amado por deus fé
e deus é maior do que eu
humildade dificilmente dificilmente não
vou dizer nunca porque eu sou né minha
visão estreita para abranjam todo mas
dificilmente alguém que não reconheça a
grandeza de deus acima de si mesmo se
importa em ser amado por deus vai se
importar em ser a natureza nem chama de
pai por que é que eu vou me importar em
ser amado por algo ou alguém que eu não
reconheço a grandeza já viu alguém que é
tão tão orgulhoso tão orgulhoso
vamos pegar já que tá falando de público
e lívia
casamento o marido que é tão orgulhoso
que a mulher vira pra ele fala assim se
você não mudar vou te largar
eu fui polaca rumo que ele está dizendo
com isso para mim não faz diferença se
você me a mal não me amar e tem muito
espírito na terra e muito e nós em
muitas circunstâncias em que o amor de
deus aqueles momentos em que a gente se
acha pelo menos no patamar de deus eu
sou a o suficiente por isso que eu digo
pra vocês que hoje o toca à idolatria a
idolatria é o culto ao ídolo elege
alguém como ele era um sonho mesmo é um
sufixo que denomina culto valorização de
água é go smo a hipervalorização da
própria personalidade
é uma forma de idolatria é um culto
assim mesmo eu sou meu deus isso é
urgente embriaguez ollanta chapado o
chapadão e precisa acordar levou a
pancada na cabeça que seja alguma água
fria na cara dele não é assim joga
debaixo do chuveiro gelado a corda não é
a experiência dolorosa um banho de água
fria
é pra você acordar da própria e por isso
é sempre bem-vinda bom
ao suficientes e bastava representava o
estado de coma
sai pelas ruas de cafarnaum para caso
acontecesse
casualmente se ele topar se com por um
acaso por aquelas vielas com o
governador do órgão ele daria ao
governador do orbe o prazer de curar a
filha dele era é se o contexto é a
situação e aí então o próprio mano vai
descrever a situação e aqui a atenção
porque nós estamos aqui do ano muito o
público
- não vamos esquecer que não é
não vamos esquecer que ela usou puleiro
não é maior não é tão genial esse homem
se inscrevendo esse homem
sei lá mas é tão genial espírito
escrevendo esse autor em ação que os
detalhes os detalhes literários quando
você percebe o texto dobra de tamanho em
triplicar de tamanho mas é por isso que
conversando com alguns amigos tendo ser
mesmo a gente já chegou a algumas
conclusões de que se ele tivesse
aceitado convite dessa noite um
evangelho pelo menos a autoria dele um
evangelho autoria dele ele escreve como
evangelistas e uma vez conversando com
uma amiga católica essa amiga me falou
para mim
paulo estêvão é o quim pelo gênio porque
jesus a vida de jesus sendo contada
através da experiência dos discípulos da
experiência de paulo taxa da experiência
de externo dia milhões
o autor é mano
a gente sente agora que vem
olha só deixou que as horas movimentadas
do dia se escoassem pensa nesse
movimento e esquadro
claridades do poente e quando o
crepúsculo entornava as suas meias
tintas na paisagem maravilhosa sair
olha só ele usou a expressão escoar
jorrar desaguar e associou isso ao
momento do crepúsculo que acontece no
crepúsculo no ocaso o que desce sobre
nós
na escuridão o que busco é a escuridão à
noite
avançando sobre a luz sobre de a vitória
da noite sobre a vitória da escuridão
na seqüência ele pega ele fala mais um
pouco descreve mais e volta dizendo
assim olha só que coisa maravilhosa
profundas cisma em tornavam lhe qual foi
a primeira palavra eles o agora em
tornar em tornavam lhe do cérebro para o
coração
o movimento era de escoar do cérebro
para o coração como as sombras do preço
do crepúsculo que precediam à noite
quando a razão a racionalidade dita a
regra dá o tom para aquilo que o coração
vai fazer é a noite sobre o dia porque
isso não é fé raciocinada fé raciocinada
é quando a razão assumir o controle do
coração é quando o coração renovado
sensibilizado comovido acorda razão ao
contrário é o movimento do coração
a razão é o dia ea hora é uma toalha só
ele raciocinava e aí as conclusões a si
mesmas desse raciocínio diziam
procuração é pra fazer isso
o coração queria se joga nos pés e romã
pede pela sua filha está morrendo
mas o cérebro dizer mas se você fizer
isso ninguém vai respeitar o império que
você representa
eu ficava esse conflito em que a razão
tentava ditar regra do coração
esse processo então é importante nós não
estamos dizendo crepúsculo é negativo de
público é negativo só que a fase da
sombra ea escuridão é quando você tenta
calar a fé fé raciocinada vou repetir
ferro senado não é razão fria não é
cálculo frio duro rígido não é
não se vive do outro espírito da maneira
não foi isso que ela acaba aqui
ferra a sociedade é com do sentimento é
tocado pelas circunstâncias pelas
experiências pela lágrima de uma mulher
pelo choro de uma criança pelo abraço de
um velho pelo bater de asas de uma
borboleta é que aquela pressa de
eurípedes barsanulfo o coração que está
vendo aquilo tudo deus reconheço museu
saiu da z é o coração aí o coração manda
o sinal para o cérebro manda um sinal
personalidade ea racionalidade
consegue pensar calcular a ponderar
segundo as luzes que jorram do coração
para a cabeça
é isso que acontece agora o processo
contrário processo contra é a nossa
escolha é necessário que o livro
espírita é necessário que todo o homem
passa pela feira do mal da ignorância
sem de uma aula
então essa é a escolha que nós fazemos é
escolha que nós fazemos e é perdida a
escolha já define condenação eterna
não porque o dia cítrico
o dia você encontra primeiro crepúsculo
que depois vai se converter
lá na frente é com o coração renovado
renovato poema diz assim a frase de mano
é uma frase bonita diz assim mesmo é aaa
a fé e iluminada pela razão ea razão
iluminada pelo coração
só que um coração renovar é quando o
coração tá degenerado tá doente também
então o que nós estamos escrevendo aqui
no caso
alivia tocou o coração dele sugeriu
coisas positivas o coração dele
ele só precisava deixar esse sentimento
assumir o controle
mas ele não teve resistência e daí veio
a sismo taí o conflito daí veio a luta
interna de que ele continua descrevendo
a seguinte maneira o céu porém olha que
bonito
o céu porém aquela hora era de um azul
maravilhoso
olha o coração querendo tomar a rédea
enquanto as claridades opalina luz do
luar não havia um esperado o fechamento
absoluto do leque imenso da noite
é que quando o homem cede a razão fria a
razão calculista pragmática materialista
à noite se faz na vida dele ea escuridão
absoluta nunca porque a noite não é
escuridão absoluta é então ele fala que
a mente dele se assemelhar ao crepúsculo
em seguida descreve a noite mas nessa
noite brilhava oa brilhava as estrelas
são a humanidade inteira gente no
advento da modernidade vive esse
crepúsculo
a modernidade é isso
o advento neto movimento do racionalismo
5º xxii com a gente tanto quanto aquela
fé cega na idade média tanto quanto o
próprio limite vai reconhecer isso
michel foi o cof filósofo contemporâneo
reconhecer isso que a humanidade está
intoxicado do racionalismo que o banco
quer modernidade trouxe mas não é trevas
absoluta porque no meio dessa escuridão
e individualista pragmatismo
racionalista fria as luzes da
espiritualidade estão presentes nos
lembrando que o sobre qual é a função da
lua no manto negro à noite lembrar a
todos nós que o sol brilha em algum
lugar porque a luz da lua nada mais é do
que o reflexo do sol a lua pra constatar
o que o sol está brilhando não para de
abrir essa é a descrição do emana que
ele continuou o senador sentiu olha como
ele vai jogando com as palavras primeira
sismo
agora é sentiu o coração perdido
um abismo de cogitações infinitas então
foi se ele está falando ele mesmo não né
ninguém melhor que ele não é tão o
coração se perdeu no abismo de
cogitações coração perdido um abismo num
buraco enorme de reflexões vazias frias
materialistas ouvindo e o palpitar
descompassado no peito o preço então uma
descrição que ele faz né com essa
metáfora da noite do dia para descrever
o mundo íntimo de si um homem ele estava
chafurdar na mais profunda escuridão uma
escuridão que é resultado de um cérebro
que não sabia sentir e um coração que
não conseguia raciocinar
existe uma barreira um muro de berlim em
entre cérebro e coração o cérebro acaba
incapaz de ter sensibilidade é no
cérebro frio e um coração desnorteado
perdido
atordoado era a situação íntima
pressiona imagina que no auge dessa
emotividade doente enferma a quem que
surge
isso porque ele saiu para encontrar
jesus e jesus que encontra aí porque só
encontra jesus quem não está perdido
jairo encontrou jesus jairo sai da casa
estava perdido e jairo acha jesus
agora no caso de um homem estava perdido
e está perdido não consegue achar nada
aí jesus vai ao encontro dele quem mais
viver uma situação análoga paulo baldaia
perdido completamente perdido
jesus ter que encontrar com eles vão
encontrar jesus nunca perdido atordoar
perturbado
então jesus encontra
e aí gente aí o senado romano ele a ele
viu quem é que manda
aí ele aqui nesse dia ele começou
começou um processo de descoberta de
qual é a maior autoridade no planeta
terra
porque jesus de cara e opulência nos
consegue entender como porque um olha só
que a cogitação de que nossa chama de
racionalidade fria
a racionalidade fria aquela que se perde
em qualidade coisas por eles em
filigranas olha um dos problemas que ele
cogitava tá se encontrar com ele ele
deve falar só agora maicon não será mais
como é que a gente vai se comunicar com
agitação frio porque quem pensa pelo
coração sabe que o olhar comunica quem
tem sensibilidade sabe que um olhar fala
e ele estava preocupado como é que eles
vão se comunicar se eu não falava a
língua do primeiro barco dele porque ele
não sabe como é que se está falando
comigo que língua que está falando sem
razão tentava articular isso ordenar
isso não consegui porque jesus não está
falando do cérebro
eu estava falando com o coração
sentimento primeira coisa que jesus diz
para o coração de problemas senador
porque me procura
não há quem fala muito aqui ele fala
muito né 0 que fala bastante senador
porque ele procura quando lista que eu
lembrei do evangelho de joão
eu acho que até comentei com vocês aqui
evangelho de joão
no capítulo 1 de cara já o joão descreve
que jesus está passando aí joão batista
fala com os discípulos possivelmente
andré com pedro joão e tiago com os 4
alalaô o messias passando o governador
do orbe atravessando ali e os discípulos
de joão batista que posteriormente
seriam jesus começam a seguir jesus
começa atrás dele em jundiaí barni
depende dos para si volta e faz a
seguinte pergunta que buscais o que
buscais vai rolar um bate papo ali eles
querem saber onde ambos moravam jesus
tomadas não me siga e jesus leva pra
eles passam a tarde com jesus na casa de
jesus o que sugere que talvez não
tivesse uma casa física ou então já
considerava né voz chega à casa de pedro
pela minha casa é essa pois é a partir
de hoje não é mais
confiscado né mas independente dessas
cogitações
o que fica aqui a pergunta que buscar
uma vez eu falei isso na casa espírita
quando eu fui fazer a palestra a gente
que eu acho que essa pergunta devia tá
no frontispício na fachada de todos os
centros espíritas país sujeito não
entrar ali sem essa reflexão e paraná 1
106 obrigado a responder essa pergunta
intimamente o que buscais que você está
fazendo aqui porque às vezes entra passa
dez anos 20 anos 30 anos de outro
espírito e não sabe que está buscando
não sabe o que é e como se jesus cespu
primeiro meu filho vamos vão entender
que está fazendo aquilo que você está
buscando
continuo cristo falando pra ele que ele
não responde nada e não sabe que busca
responder o que tá perdido não sabia se
não sabia não sabe ele foi que a linha
tocou o coração nele alguma coisa
acordou nele e foi mais movido por
apurar a força irresistível do amor da
líbia do que eu
vontade própria e jesus vai jogar está
cara dele é uma coisa estranha jesus
jogando uma coisa que foi desfalque
mas jesus vai falar com ele olha só que
o cristo diz fora melhor que me procurar
esses públicos a mente e na hora mais
clara do dia
pausa do jeitinho que o chefe na
sinagoga procura dos para que pudesse
adquirir de uma vez só e para toda a
vida a lição sublinha advinha da fé e da
humildade
nós estamos dizendo
ali ele começa a ter uns grelina cabeça
lhe cri cri cri cri na cabeça dele sem
falar nada
o cristo contínuo olha só o senador do
império calado não tinha coragem de nada
sim não vai buscar aqui o homem de
estado e superficial e orgulhoso
espera aí a pergunta que faz o público o
senador que procura que você vai buscar
ele não respondeu a jesus mas eu sempre
vou buscar e não foi você não foi lá que
só os séculos de sofrimento podem
encaminhar o regaço de meu pai
aliás nem era o pai veio atender às
súplicas de um coração de editores e
oprimido e ainda assim meu amigo não é o
teu sentimento está pensando que você
não é o teu sentimento que salvar a
filha de prosa e desvalidos pela ciência
do mundo porque tens ainda olha a razão
e go estica e humana
é assim que vai dizer o que foi me
buscar
é assim a fé
e o amor de tua mulher
a fé é o amor de toda mulher por a
creche misericórdia como se dissesse eu
vim buscar lívia e vou permitir que isso
se dê através de você que você esteja
ali no meio
entre eu e é o amor dela de um lado o
meu amor do outro você no meio sendo
transpassado perfurado atravessado por
exemplo olha que jesus diz porque a fé é
divina porque a fé é dele
basta um raio só de suas energias
poderosas para que se pulveriza em todos
os monumentos das vaidades da terra do
que já está dizendo e do lattre a
monumentos das cidades da terra indo de
pedra bezerro de ouro e nós vivemos na
sociedade do dólar e cultua coisas que
cultua automóveis cultua a dedicar todo
ano chico nadica ilha eu quero é esse
doente que adoece de carro nem consegue
chora
a impressão foi das coisas que podem
comprar então as pessoas querem ter o
prazer de comprar porque a aquisição
eterna de bens eternos essa só se dá por
meio da fé e da humildade
não tenho pra mim essa é a porta
estreita porta estreita a aporta em
jerusalém
a ordem na cidade era toda murada e
tinha uma que era a porta por onde
entrava as ovelhinhas para o abate
o sacrifício e como era a porta para
entrar o rebanho era uma portinha menor
é a possivelmente a menor era menor
porte que tinha nos muros da cidade
então na verdade quem não se comporta
como a ovelha se dando ao sacrifício na
convivência familiar na convivência
profissional sendo humilde e manso como
ovelha como cordeiro e se ainda não sabe
o que é fé e nem sabe comunidade ainda
cultua desejo de ouro
jesus continua depois de longos anos de
desvio do bom caminho pelos em dau dos
erros clamorosos encontra sogi um ponto
de referência para a regeneração de toda
a tua vida provas difíceis momentos de
muito testemunho de muita aflição de
montando índia se torna um ponto de
referência na nossa vida é um ponto de
referência
você vai lá no rio de janeiro
vamos a um exemplo de liberada a gente
dá o exemplo do rio de janeiro a gente
está lidando com a internet também que
opera liberato sabe que tem um negócio
chamado igreja da abadia e mais ou menos
sabem que lugar da cidade você tá tendo
como ponto de referência aí falou alto
da bahia né pra pensar nas antas em
talula direito à santa que os estados
unidos blog esquenta a esquerda é a
referência no rio de janeiro o cristo né
o covarde é o crescente uso aquilo de
ponto de referência é aquilo que te
serve para que você consiga se localizar
e se orientar quem está na mata
os escoteiros aprendem a se orientar a
ter um com referência a semana naquele
naquela montanha se tomar aquela
aquela árvore mais alta mira nela foca
nela o saque de ponto de diferença e tem
acontecimentos nossa vida e depois eles
se tornam eventos norteadores
orientadores de tudo elas vão fazer toda
vez que a gente se sente perdida é só
lembrar daquilo que a gente entra no
eixo de novo
tem coisas que acontecem saber que
marcou tão profundamente nosso coração
que lá na frente quando se sente perdido
e se lembra daquilo é só coisa ruim não
é uma coisa positiva um abraço uma carta
um livro que leu no caso dos teimosos
aqui no caso do senador tudo lento
talvez do jairo até aquele instante
formalmente nó foi uma circunstância
dolorosa a opção precisar está porém no
teu querer o aproveitá lo agora ou daqui
a alguns - o teu querer jairo quis não
quis
quem quis foi ali ele foi mais
constrangido pelo amor délhi pelo medo
de perder a filha do que de forma
espontânea e não existe cristianismo sem
espontaneidade a gente existe um sujeito
que vai no centro espírita só no dia que
tem pesadelo tendo pedro tomar um passo
na água fluido vai valer uneb vai
receber as luzes daquela reunião tal mas
a gente não pode dizer que ele é um
servo de jesus não porque não existe
espontaneidade está sempre tendo que
levar a espontaneidade aquele processo
em que você vai porque ama o bem e não
porque têm medo do mal
tem gente que vive na casa espírita por
meio das trevas anos afastados entre
chastel monopólio
é o verdadeiro cristão é aquele faço eu
vou porque eu amo bem porque eu quero
bem que eu gosto do que o que é certo né
o que eu quero crescer quero ser melhor
não é antônio medo não é espontâneo se
não não existe que chega em sua
espontaneidade a multidão seguiu jesus
não é disse ao discípulo processo de
vivência do discipulado dele é
espontâneo sobretudo se o desdobramento
da vida humana está subordinado às
circunstâncias é obrigado a considerar
que elas existem de toda natureza
cumprindo as criaturas obrigação de
exercitar o poder da vontade e do
sentimento vontade à vontade capítulo
talvez o mais importante do pensamento e
vídeo
a vontade é quando meu querer se torna o
querer de deus é quando eu o que eu
quero é o que deus quer e se à vontade
quando o que eu quero é só o que eu
quero é outro nome
desejo a vontade é quando o meu querer
se alinha se ajusta se harmoniza com o
querer de deus com deus e isso só se dá
quando o meu sentimento se curva por
isso que ele cita que vontade e
sentimentos
se conseguires utilizar toda liberdade
para que seja ele em teu coração
doravante um cântico de amor de
humildade e de fé na hora indeterminável
da redenção dentro da eternidade
olha um processo que vai se dar um
choque no coração de florescimento e se
brota se brota
a humildade e aí
encerramos a falha acho que a parte mais
bonita que a lívia mais tarde encerrar
viu-se só poderá encerrar aqui deixa só
conclui aqui nesse dia né
com a fala da lívia porque aí o público
leva os não se convence e volta para
casa assim está curada e ele não se
curva nem sei o tempo passa e mais na
mais tarde mais à frente no capítulo 7
do livro há dois mil anos as pregações
do tibery diz a lívia decide ela agora
ir ao encontro de jesus é outro encontro
não é porque agora com a liga vai se dar
um encontro físico mas depois que houve
um encontro com chico encontro
espiritual
olha como a disposição dela é diferente
diálogo dela com a ana era minha
intenção era minha intenção procurá lo
antes do nosso regresso a roma para lhe
manifestar meu reconhecimento pela cura
de flávia fato que me deixou
profundamente pressionada mas que não
nos foi possível comentar em razão da
atitude hostil do meu marido
o reconhecimento é reverenciado
reconhecer autoridades foi ele decorou
porque o poder de marcos césar
o reconhecimento é não procurarei o
profeta para solicitar de atenções
especiais porque basta sua qualidade no
caso da minha filha mas tão somente para
buscar conforto ao meu coração
dilacerado
pressinto que ele ouve nas votações
carinhosas e amigas alcançar energias
novas para enfrentar as provocações mais
amargas e rudes sabe acontece com a
líbia neste momento o que não aconteceu
com problemas e que aconteceu com jairo
vá até minha filha de jairo
se você impor as suas mãos
ela vai ressuscitar você vai reger a
reviver a liga senti que o coração dela
tá tão machucado ele está morto
a cerimônia ela entende que se ela
buscar o cristo e ele impor suas mãos
que é sinal da ação de jesus do poder a
transformação de jesus porque é com as
mãos que trabalha na carpintaria e é com
as mãos que ele constrói uma casa mental
nova no coração de cada nascente que as
mãos de jesus conseguem seriam capazes
de regenerar o seu coração é o que
justifica a nossa permanência aqui nessa
casa toda quarta-feira e justifica quem
estiver assistindo esse vídeo na
internet o que é porque a gente busca
jesus o que a gente busca em jesus o seu
poder regenerador
é o que ela busca de luz fala nesse dia
então ele
eu combinei conhece diz como está sendo
gravado
então são não ficou nem se é porque é o
ver se está começando a passagem está
começando
esse é o primeiro versículo da passagem
city ela começou já tem três semanas que
nós estamos usando estudando o primeiro
versículo a passagem
ela ainda vai acontecer né então tem uma
série de versículos agora que vão em
isso vários tempos várias quantas vezes
aí só para um versículo foram três
semanas né
então não pode ter pressa nesse dia né
meu dinheiro não vou ter pressa porque a
gente também está muito preocupado com a
história a gente está preocupado com com
o sentido de tudo nós vamos voltar nos
próximos exercícios aí que nós vamos
analisar sírio já
porque ela vai voltar tendo o último ver
se ela vai aparecer
nós ainda vou analisar a mulher com o
fluxo de sangue solos interessado nessas
três semanas
esse homem o chefe da sinagoga já alguém
teve uma postura que o senador por
violentos não teve de humildade e fé
perante o amor de deus
obrigado gente então a próxima semana a
gente continua
[Música]
i am